Okay.
Vale.
Now, that we've got the idea of money in and money out, and
Ahora, que tenemos la idea de entrar y sacar dinero, y
some discretionary funds each month to play with.
algunos fondos discrecionales cada mes con los que jugar.
Let's make a sample budget for a typical month.
Vamos a hacer un presupuesto de muestra para un mes típico.
We'll start with the inflows and outflows, and categorize them.
Empezaremos con las entradas y salidas, y las categorizaremos.
Then, we can look at where we can set goals, and how to go about meeting them.
Luego, podemos ver dónde podemos establecer metas y cómo lograrlas.
So, let's say we have an income of $2000 every month.
Por lo tanto, digamos que tenemos un ingreso de $2000 cada mes.
That represents our money in.
Eso representa nuestro dinero.
From that, we need to subtract $800 for rent and utilities, $50 for
De eso, necesitamos restar $800 por alquiler y servicios públicos, $50 por
a phone bill, $200 for transportation, and $350 for food.
una factura telefónica, $200 por transporte y $350 por comida.
After paying these fixed expenses,
Después de pagar estos gastos fijos,
that leaves us with $600 of money to work with, not a lot.
eso nos deja con $600 de dinero para trabajar, no mucho.
Still, let's put aside maybe $400 as spending money, and
Aún así, dejemos a un lado quizás $400 como dinero para gastar, y
the other $200 we can save.
los otros $200 que podemos ahorrar.
And, from those savings, we can make a goal,
Y, a partir de esos ahorros, podemos hacer un objetivo,
at least conceptually in our minds, to put some away for an emergency.
al menos conceptualmente en nuestras mentes, de guardar algunos para una emergencia.
And, some away for a large purchase like a nice vacation, or a new car,
Y, algunos lejos para una compra grande como unas buenas vacaciones, o un coche nuevo,
or something of the sort.
o algo así.
And, here's the key point.
Y, aquí está el punto clave.
If we spend all the discretionary money we have every month, larger planned
Si gastamos todo el dinero discrecional que tenemos cada mes,
purchases, that new computer, or car, become much more difficult.
compras planificadas más grandes, ese nuevo ordenador, o coche, se vuelven mucho más difíciles.
Plus, if you don't save, and you run into an emergency, like a bad accident,
Además, si no ahorras, y te encuentras con una emergencia, como un accidente grave,
or losing your job, that can have big financial consequences,
o si pierdes tu trabajo, eso puede tener grandes consecuencias financieras,
both in the near and longer term.
tanto a corto como a largo plazo.
Just ask Juan from our fable.
Pregúntale a Juan de nuestra fábula.
Now, even though this is a pretty decent example of a monthly budget, you,
Ahora, a pesar de que este es un ejemplo bastante decente de un presupuesto mensual, usted,
of course, need to set your own goals, and develop your spending plans.
por supuesto, necesita establecer sus propios objetivos y desarrollar sus planes de gasto.
In fact, one thing we are not going to do in this course is to tell you how to
De hecho, una cosa que no vamos a hacer en este curso es decirles cómo
actually use your money.
usar realmente su dinero.
That's up to you.
Eso depende de ti.
Nor are we going to encourage you to live like a miser either.
Tampoco vamos a animarte a vivir como un avaro.
Our view is that money is meant to be spent.
Nuestra opinión es que el dinero está destinado a ser gastado.
But, like so many things in life where timing is critical, when and
Pero, como tantas cosas en la vida donde el tiempo es crítico, cuándo y
how you spend your discretionary money will largely determine how your
cómo gastas tu dinero discrecional determinará en gran medida cómo tu
wealth may, or may not grow over time.
riqueza puede o no crecer con el tiempo.
So, getting back to our main budgeting task, just remember,
Por lo tanto, volviendo a nuestra tarea principal de presupuestación, solo recuerde,
in your budgetary accounting, that you must start by accounting for
en su contabilidad presupuestaria, que debe comenzar por contabilizar
your necessary and unavoidable costs, like utilities and rent, maybe a car payment,
sus costos necesarios e inevitables, como los servicios públicos y el alquiler, tal vez un pago de automóvil,
and then work from there.
y luego trabajar desde allí.
And on that note, I think it is also important to acknowledge that
Y en ese sentido, creo que también es importante reconocer que en
there are actually lots of discretionary elements in what we've listed so
realidad hay muchos elementos discrecionales en lo que hemos enumerado
far as necessary and unavoidable costs.
hasta ahora como costos necesarios e inevitables.
For example, your rent or mortgage is initially determined by how big or
Por ejemplo, su alquiler o hipoteca se determina inicialmente por qué tan grande o
small of an apartment, or house you rent or buy.
pequeño de un apartamento, o casa alquila o compra.
So, if you are flexible initially, and are willing to settle for
Por lo tanto, si usted es flexible inicialmente, y está dispuesto a conformarse con
a smaller place a little farther away from the transit line,
un lugar más pequeño un poco más lejos de la línea de tránsito,
your fixed monthly costs for housing will be lower.
sus costos mensuales fijos para la vivienda serán más bajos.
And, you will have more discretionary funds to play or invest with.
Además, tendrás más fondos discrecionales para jugar o invertir.
Similarly, on the food front, sure, you gotta eat.
Del mismo modo, en el frente de la comida, seguro, tienes que comer.
But, maybe you can save more money by making your own lunch.
Pero, tal vez puedas ahorrar más dinero haciendo tu propio almuerzo.
Or, cutting down on that morning mocha that is costing you close to
O reducir ese moca matutino que te está costando cerca
a 100 dollars a month.
de 100 dólares al mes.
Again, you don't have to pinch pennies,
Una vez más, usted no tiene que pellizcar centavos,
but having a plan to save at least some of you income is best practice.
pero tener un plan para ahorrar al menos algunos de ustedes ingresos es la mejor práctica.
Let's finish up now with a discussion of some handy tools for
Vamos a terminar ahora con una discusión de algunas herramientas útiles para
you to begin to acquaint yourself with.
que usted comience a familiarizarse con.
At a minimum, you can devise your own custom excel spreadsheet
Como mínimo, puede diseñar su propia hoja de cálculo Excel personalizada
to prepare your monthly budget, and
para preparar su presupuesto mensual, y
that's an exercise we'd like you to do once you finish this lecture.
ese es un ejercicio que nos gustaría que hiciera una vez que termine esta conferencia.
But, there are also some handy web tools out there that may be useful.
Pero, también hay algunas herramientas web útiles que pueden ser útiles.
For example, this is a spreadsheet from CollegeinColorado.org.
Por ejemplo, esta es una hoja de cálculo de CollegeInColorado.org.
It's a pretty detailed expenses list,
Es una lista de gastos bastante detallada,
and it allows you to download your entries onto an Excel spreadsheet.
y te permite descargar tus entradas en una hoja de cálculo de Excel.
While all of these tools may be useful, you also have to remember the first and
Aunque todas estas herramientas pueden ser útiles, también hay que recordar la primera y
most important rule of budgeting.
más importante regla de presupuestación.
The real challenge you're gonna face is not making up your budget to begin with,
El verdadero desafío al que vas a enfrentarte es no inventar tu presupuesto para empezar,
bur rather sticking to it.
pero más bien pegarte a él.
So remember, the foundation of a smart plan for our money is a simple budget.
Así que recuerde, la base de un plan inteligente para nuestro dinero es un presupuesto simple.
From there, everything else in the plan falls into place.
A partir de ahí, todo lo demás en el plan cae en su lugar.
Mastering this elementary concept will help you down the road,
Dominar este concepto elemental le ayudará en el camino,
when juggling multiple investments, accounts, and revenue streams.
cuando haga malabarismos con múltiples inversiones, cuentas y flujos de ingresos.
And, that's what managing your money is all about.
Y, de eso se trata la gestión de su dinero.